SERIAL NETFLIX
Jae-jun, apa kau sedang di pangkalan?
Kau takkan ke mana-mana, 'kan?
Kenakan masker gas kalian!
Aku takkan pergi ke sana.
Ibu tak perlu khawatir.
Menurut berita di televisi,
semua tentara akan pergi ke sana.
Kau pasti ke sana juga.
Tidak begitu.
Aku dibebastugaskan pekan depan.
Tentara yang akan dibebastugaskan
tak harus berjaga atau mengikuti latihan.
Tak usah bohong.
Kalau begitu,
kenapa cuti terakhirmu dibatalkan?
Ibu sangat mengkhawatirkanmu.
- Kau bahkan tak menelepon…
- Ibu.
Kenapa? Ada apa?
Aku harus pergi.
Apa kau tak pulang
karena pergi ke tempat lain?
Kau mau ke mana?
Main sepak bola. Dah, Ibu.
Jae-jun!
Kenapa kau main sepak bola?
Bagaimana jika terluka?
Lalu, apa yang harus kulakukan?
Aku sudah bosan bermain gim.
Kau selalu bermain gim
sebelum wajib militer.
- Status.
- Aman.
Lapor.
Kendali, ini Shadow Gamma.
Semua yang terinfeksi telah disingkirkan.
Tak ada yang selamat di sini.
Kami bergerak ke lantai tiga.
Ibu tahu kau bohong.
Kau tak pergi main sepak bola, 'kan?
Aku benar-benar main sepak bola.
Ayo keluar. Kalian aman.
Kita selamat! Ayo keluar.
Cepat.
Jalan perlahan.
Jaga ketertiban. Area ini aman.
Cepat!
Zona tiga.
Yang terinfeksi sudah disingkirkan.
Baik. Semuanya keluar.
Pikirkanlah ibu dan jangan pergi
ke tempat yang berbahaya.
Paham?
Ibu menyayangimu, Jae-jun.
Kau tahu perasaan ibu, 'kan?
Aku juga sayang Ibu.
Aku akan menelepon Ibu lagi.
Tunggu aku dibebastugaskan.
- Ya?
- Jae-jun.
Hati-hati.
Jangan lupa telepon ibu nanti.
Ibu tunggu, ya?
Ada harapan.
Sejumlah kecil sel darah putih
terdeteksi dalam darah.
Bahkan setelah berubah sepenuhnya,
sel darah putih tetap ada
dan bertarung seperti kesatria.
Jika suhu tubuh naik,
sel darah putih bisa diaktifkan.
Suhu tubuh saat ini 29 derajat Celsius.
Aku akan menaikkan suhu
secara internal dan eksternal
untuk mengantisipasi darah tak mengalir.
Tinggalkan pesan jika kau mau.
Tak ada yang ingin kukatakan.
Kalau kau?
Kami memercayaimu.
Kau bisa lepas ikatannya.
Kenapa kau melakukan ini?
Karena yang lain gelisah.
Kau tak gelisah?
Tidak.
Kenapa?
Tak ada alasan.
Aku hanya tak gelisah.
Aku sempat bilang
bahwa aku ingin menggigitmu, 'kan?
Tak apa-apa. Jangan bicara seperti itu.
Tadi rasanya seperti bermimpi.
Aku mencium aroma yang harum darimu.
Aroma apa?
Entahlah.
Aku tak pernah mencium aroma seperti itu.
Yang ada di kepalaku
hanya keinginan memakanmu.
Aku ingin menggigitmu.
Aku terus berpikir
untuk menggigit dan memakanmu.
Hanya itu yang kupikirkan.
Lalu, aku mendengar suaramu.
Nam-ra.
Suaramu membangunkanku.
Kau tak pernah memanggilku dengan namaku.
Kau selalu memanggilku "ketua kelas".
Itu kali pertama kau memanggil namaku.
Aku tahu.
Aku takut ketahuan
jika memanggil namamu.
Ketahuan apa?
Bahwa aku menyukaimu.
Aku tidak begitu pintar
dan bergaul dengan para perundung
waktu kelas sepuluh.
Sedangkan kau murid teladan
dan pintar.
Kau juga cantik.
Su-hyeok.
Aku juga menyukaimu.
Aku senang…
aku tahu sebelum aku mati.
RUANG PIKET MALAM
Halo, Pak.
Astaga. Kau mengagetkanku.
Kau…
Kau Seon-yeong, 'kan?
Aku Eun-ji.
Benar. Eun-ji.
Kau baik-baik saja?
Aku baik-baik saja.
Namun, aku sangat lapar.
Aku benar-benar kelaparan.
Apa?
Hei.
Kau tak baik-baik saja, 'kan?
Kau digigit, ya?
Ya.
Aku digigit.
Baiklah.
Kau pasti sangat lapar.
Eun-ji.
Astaga. Pasti sakit sekali.
Benar?
Sebaiknya ke ruang UKS jika sakit!
Pak, apa kau ingat perkataanmu
saat aku bilang bahwa aku dirundung?
"Kenapa bilang kepadaku?
Bilang itu ke wali kelasmu."
Akhirnya komite diadakan
dan kau mengatakan kepadaku
bahwa aku pantas dirundung
karena aku sangat bodoh.
Apa aku masih terlihat bodoh?
Baiklah. Keluar dari sini.
Keluar dari sini. Kumohon.
Jangan mendekat.
Keluar.
- Ada apa?
- Aku mendengar suara aneh.
Bagaimana jika dia berubah?
- Kurasa sembi tidak berubah.
- Kau mengagetkanku.
Maaf.
Aku mendengarnya.
- Mendengar apa?
- Apa yang kau dengar?
Ada yang sedang muntah.
Suaranya berhenti.
Apanya?
Suara muntah.
Hentikan. Kau membuatku takut.
Kalian tak mendengarnya?
Apa yang sedang kau bicarakan?
Kenapa?
- Ada apa?
- Kau takut?
Ada apa denganmu?
Tak ada apa-apa.
Hanya saja napasmu paling keras.
Aku sangat benci sekolah ini.
Kalian dengar sesuatu?
Hanya ada suara zombi itu.
Kenapa?
Ayo pergi dari sini. Tempat ini aneh.
Tak bisa pergi begitu saja.
Ada banyak zombi di luar.
Kita seharusnya pergi ke atap
saat musiknya masih berputar tadi.
Sialan.
Musik.
Benar. Kita punya musik.
Memangnya kita punya musik?
Sial.
Sialan, apa yang harus kulakukan?
Astaga.
Sialan.
Kau mengagetkanku.
Hei, kemarilah.
Ayo cepat kemari. Kenapa diam saja?
Cepat kemari. Masuk ke sini.
Masuk ke sini.
Ayo kemari, Berengsek.
- Kau tak apa-apa?
- Apa?
Kau habis dari mana?
Aku?
Tentu saja kau.
Kenapa matamu?
Apa? Mataku?
Astaga. Jangan melamun terus.
Apa kau lihat-lihat, Bodoh?
Dengarkan baik-baik.
Kau lihat mobil itu?
- Lari ke sana.
- Kenapa begitu?
Tutup mulutmu dan turuti perintahku.
Kau ingin aku memancing zombi?
Tugasmu memancing zombi ke arah sana.
Aku akan ke sana dan berteriak.
Lalu, kita lari ke kantin
saat zombi kebingungan.
- Kau mengerti?
- Namun, aku tak searah dengan kantin.
Itu sebabnya kau harus berlari kencang
dan mengitari para zombi.
Ayo. Cepat pergi. Lari.
Aku tak mau.
Dasar pengecut.
Pergilah. Cepat.
Aku bukan pengecut lagi.
Aku juga bukan bawahanmu lagi.
Hei. Apa kau kerasukan?
Sadarlah.
Lihat aku.
Ini aku, Berengsek.
Aku.
Baiklah. Aku akan pergi.
Cepat.
Cepat pergi.
Ayo ikut.
Apa?
Diam.
Zombi akan kemari.
Perhatikan.
Lihatlah.
Aku sekarang lebih hebat darimu. Mengerti?
Ya.
Dasar pengecut bodoh.
Memohonlah kepadaku.
Ayolah.
Coba katakan, "Selamatkan aku."
Selamatkan aku. Kumohon selamatkan aku.
Aku tak mau.
Gwi-nam! Selamatkan aku, Keparat!
Cheong-san.
Aku akan mencungkil matamu.
Kita harus membangun barikade
yang tinggi di tengah sini,
lalu memancing mereka dengan musik.
Kita bisa pakai alat musik juga.
Jika pintu dibiarkan terbuka,
mereka akan masuk mengikuti musik.
Begitu lorong kosong,
kita naik ke atap lewat pintu belakang.
Maksudmu,
kita harus menumpuk meja, kursi,
dan yang lainnya di tengah sini.
Buka pintu, lalu lari
lewat pintu belakang. Begitu?
Bukan di sini. Lebih ke belakang.
Sisi ini harus lebih luas.
Kenapa begitu?
Karena jumlah zombi
jauh lebih banyak daripada kita.
Rupanya begitu. Meski nilainya jelek,
ternyata dia cukup pintar.
Hei.
Itu pujian.
Ayo kita coba.
Kita bisa memikirkan sisanya nanti.
Ada televisi juga.
Bisa lebih keras jika disambungkan.
Kita harus mencari kabelnya dulu.
- Ji-min, tolong bantu aku.
- Baik.
- Aku juga.
- Di sini, Ji-min.
Ayo kita coba.
Baiklah.
Kalian.
Apa dulu yang harus dilakukan?
Lepaskan ikatannya.
Kita harus buat rangkanya dulu.
Biar aku yang memindahkan.
Kalian buat rangkanya saja.
Tak apa-apa.
Su-hyeok.
- Pelan-pelan.
- Baik.
Jika begini terus,
dia takkan bisa mendekati yang lain.
Dan takkan ada yang mendekatinya.
Bagaimana supaya tidak berisik?
- Kebencian itu menular.
- Coba yang ini jika terlalu berat.
Begitu pun kepercayaan.
Yang mana? Yang itu?
Bukan yang itu.
Letakkan di sini.
Di sini?
Nam-ra.
Satu, dua, tiga.
Bagus.
Kau yang seharusnya menjadi ketua kelas.
Joon-yeong, kabelnya tidak bisa kutemukan.
Ada di mana, ya?
Ayo bantu yang lain.
Ayo.
Kau bisa angkat ini?
Satu, dua, tiga.
Bagaimana ini? Aduh.
POLISI
AREA TERLARANG
Hei. Jangan berisik.
Diam.
Mereka akan datang berkerumun.
Pastikan ditumpuk dengan benar
agar tak jatuh.
Ini…
Sebelah sana. Isi tempat yang kosong.
Ikat dulu yang itu.
Harus diikat lebih kuat.
Lebih kuat!
Sebelah sana juga.
Apa ada yang lebih besar?
Bagus.
Aduh.
Sakit sekali.
Tahan.
Kau sudah kelas 12.
Apa siswa kelas 12
harus menahan segalanya?
Aku bahkan tahan tak merokok.
Apa kau tak bisa menahan itu?
- Apa kau akan mati jika tak merokok?
- Ya, aku bisa mati.
Aku kini sangat menderita,
jadi, kau juga harus menahannya.
Kita akan lewat jalan setapak
di belakang gedung.
Begitu melewati lapangan tenis,
kita bisa naik ke gunung
melalui proyek pembangunan.
Apa kita bisa ke sana?
- Entahlah.
- Sialan.
Min-jae.
Jika sudah tak bisa lagi,
lepaskan dan tembak saja.
Baik.
Bagaimana denganku?
- Ayo pergi.
- Mi-jin, hitungan ketiga.
Siap? Satu, dua, tiga!
Tunggu sebentar.
Sebentar.
Hei. Jika mereka kehabisan panah,
kau harus memberikannya.
Ayo pergi.
Satu, dua, tiga.
Sial. Berat sekali!
Astaga.
Ayo pergi.
Hei, tunggu.
Hei. Tandunya patah! Bagaimana ini?
- Masuk lagi! Cepat!
- Ayo masuk!
- Masuk lagi!
- Sialan.
Mereka datang!
Hei. Pergilah tanpaku.
Dasar bodoh.
Kalian takkan bisa pergi membawaku.
Kau pasti akan mengunggahnya
ke Facebook jika ditinggal.
Aku takkan mengunggahnya.
Aku tak memercayaimu.
Hei, tak usah berpura-pura baik.
Kau bahkan membunuh Ha-lim.
Kenapa? Kau tak pernah peduli
pada orang lain.
Kau benar-benar berengsek.
Kita buat lagi. Kali ini yang lebih kuat.
Baik.
Sial. Lalu kau mau aku bagaimana?
Aku sangat kesakitan.
Apa kau tahu bagaimana rasanya?
Aku tahu.
Itulah yang kurasakan setiap kali ujian.
Namun…
bukan berarti aku bisa terus memaklumi
tingkah lakumu.
Tutup mulut dan diam saja.
AYAM GORENG CHEONGSAN
Kau tak apa-apa? Tak sakit?
Pak.
Menurutku,
kita harus menggunakan tenaga kita
untuk keluar dari tempat ini dulu.
Biar tentara yang jemput anak-anak.
Kurasa itu lebih masuk akal.
Pak?
Jika kita mati, siapa yang akan beri tahu
mengenai laptop…
Ho-seong.
Namaku Ho-cheol.
Ho-cheol.
Apa kau tahu kenapa orang-orang lari
ke tempat yang aman saat bahaya?
Karena ada yang mengorbankan diri
untuk mereka.
Tak perlu kita yang mengorbankan diri
untuk mereka, 'kan?
Kau tak bisa diajak bicara.
Kau benar-benar…
Jika kau mati,
aku akan minta para petinggi
untuk membuatkanmu patung
sebesar Laksamana Yi Sun-sin.
Bagaimana? Puas sekarang?
Ada-ada saja.
Kau bisa tetap di sini jika takut.
Astaga. Hebat sekali.
Sekarang, kita akan keluar dari sini.
Kita akan pergi dengan sepeda motor.
Bagaimana dengan ibuku?
Ibumu?
Nanti kita kembali lagi
untuk menjemput ibumu, ya?
Putraku seumur denganmu. Dia tampan.
Aku akan kenalkan padamu nanti.
Aku sudah punya pacar.
Apa yang harus kau lakukan
begitu kita keluar dari sini?
Kau menyuruhku untuk tutup mata
dan memelukmu dengan erat.
Benar. Bagus. Kau pintar sekali.
Apa kau siap?
Tidak.
AYAM GORENG CHEONGSAN
Ayo! Lebih cepat!
Lebih cepat lagi!
Diam! Kau yang membuat mereka
mengikuti kita!
Tutup mulutmu, Bodoh!
Kubilang tutup mulutmu!
Astaga!
- Mereka di belakang kita!
- Di depan juga, Bodoh!
Belok!
- Ke mana?
- Belok!
- Sial.
- Sebelah sini, Pak.
Awas! Hati-hati!
Kanan! Belok kanan!
Jalan buntu! Sialan!
- Bagaimana ini?
- Tunggu.
Hei! Ada jalan!
- Ada?
- Ada!
Ayo.
Sedang apa kau?
Kemarilah, Sialan! Ayo pergi.
Pak!
Se-bin, kita selamat!
Tutup mulutmu jika tak mau dikejar lagi.
Tolong aku!
Apa itu?
- Di sini!
- Suara apa itu?
Suara dari mana itu?
Di sini!
Tolong aku!
Hei!
- Sebelah sini!
- Apa itu?
Hei, Sialan!
- Untunglah.
- Kenapa pakai bahasa informal?
- Baiklah. Tunggu sebentar.
- Kenapa lama sekali?
- Pak, abaikan saja. Ya?
- Apa?
Ayo pergi dari sini.
Tolong aku.
Ayo. Pergi saja.
- Kalian punya minuman?
- Mereka datang.
Di mana?
Tak ada, Sialan.
Apa kau bisa turun?
Tidak. Kakiku terluka.
- Aku tak bisa turun.
- Sudah kubilang pergi saja.
Ayo pergi. Cepat.
Kenapa kau turun?
- Kau mau apa?
- Hei.
- Ini, pegang bayinya.
- Kenapa…
Kenapa diberikan padaku?
Cepat, Pak.
- Tunggu.
- Apa yang kau lakukan?
Diamlah.
Tetap di sini.
- Bawa motornya mendekat.
- Astaga.
Ya, naik lewat sana.
Cepat bawa lebih dekat.
Mereka datang. Ayo cepat.
Masa bodoh.
Ho-cheol!
- Dia mau ke mana?
- Hei!
- Hei! Ho-cheol!
- Dia mau ke mana? Kenapa pergi?
- Hei, SNU! Hei!
- Kembali ke sini!
Kurasa sudah cukup.
Ya.
Kalian tak mau kemari?
Cepat kemari lewat celah itu.
Ayo.
Kenapa tak kemari?
Harus ada yang membukakan pintu.
Seharusnya kau memikirkan itu juga.
Tak apa-apa.
- Aku ke sana setelah buka pintu.
- Tunggu.
Kita lakukan bersama.
- Tak perlu.
- Apa maksudmu?
Ini.
Terjadi sesuatu
antara kau dan Gwi-nam, ya?
Dia bilang ingin membunuhmu.
Sial.
Aku melihat dia membunuh kepala sekolah.
Begitu kubilang akan melaporkannya,
dia ingin membunuhku.
Bajingan gila.
Gwi-nam sudah mati.
Sungguh?
Ya.
Dia jatuh dari lantai empat
saat berkelahi denganku.
- Dan aku menyukai Nam-ra.
- Apa?
Aku menyukai Nam-ra sejak dulu.
Ketua kelas?
Perlakukan On-jo dengan baik.
Jangan perlakukan dia seperti pria, Bodoh.
Kenapa melihatku begitu?
Aku akan membuka pintunya.
Pergilah. Cepat.
Cepat pergilah.
Sialan.
Aduh.
Sial!
Dae-su, teriak yang keras!
Dasar zombi sialan!
Dae-su, sekali lagi!
Astaga.
Dasar zombi keparat!
Wu-jin!
Kita belum bisa keluar! Bertahanlah!
Nam-ra!
Tumpukannya mulai goyah!
Sial.
Berapa lama lagi? Kapan kita bisa pergi?
Sedikit lagi. Bertahanlah!
Kita perlu mempelajarinya
untuk membuat pengobatan atau vaksin,
tapi tak ada fasilitas
atau tenaga kerja di sini.
Harus dipindahkan ke Pusat Pengendalian
dan Pencegahan Penyakit.
Kita tak bisa meninggalkan
area karantina karena alasan apa pun.
Rekrut ilmuwan dan bangun fasilitas.
Angkut peralatan dan persediaan medis
yang diperlukan.
- Siapa namanya?
- Sersan Kepala Lee Jae-jun.
Dia akan dibebastugaskan pekan depan,
tapi dia mengajukan diri untuk ikut serta.
Hubungi orang tuanya
dan minta persetujuan untuk diteliti.
Karena sedang darurat militer,
kita tak perlu persetujuan.
Jika kau menyetujuinya,
kita bisa langsung melakukan
eksperimen atau autopsi.
Hubungi orang tuanya.
Meski sedang darurat militer,
itu tugas militer
yang sudah mengambil anak mereka.
Baik, Pak.
Komandan.
Ada anggota dewan yang menunggu tes.
Ikuti peraturan.
Dia Park Eun-hee
dari Komite Pertahanan Nasional.
Sial.
Aku komandan darurat militer.
Senang bertemu denganmu, aku…
Meski kau seorang anggota dewan,
takkan ada perlakuan khusus.
Aku datang untuk mengatakan ini.
Jangan merepotkan para pekerja di sini.
Kuharap kau tak membuat keributan
dan ikuti peraturan.
Baiklah. Aku hanya ingin minta satu hal.
Tolong kirim helikopter ke SMA Hyosan.
Seorang pemadam kebakaran
sedang ke sana sendirian.
Komandan. Hei. Tunggu!
Kirimkan helikopter ke sekolah!
Kita harus menyelamatkan para siswa!
Sekolah tak hilang sekalipun ada perang!
Meski menang perang,
kita kalah jika kehilangan sekolah!
Berapa siswa yang telah diselamatkan?
Sejauh ini belum ada, Pak.
Karena berada di kelas,
kurasa tak ada yang bisa keluar.
Ada helikopter yang tersedia?
Tak ada, Pak.
Semuanya dikerahkan untuk misi.
Minta sediakan Black Hawk
dan periksa sekolah-sekolah di Hyosan.
Baik, Pak.
PETA HYOSAN
Haruskah kami memeriksa Gangha-dong juga?
Bukankah ibumu ada di sana?
Kita bisa memeriksanya
setelah dipilih sebagai zona penyelamatan.
Baik, Pak.
Sudah kosong! Kita harus pergi sekarang!
Ayo cepat!
Cheong-san!
- Pergilah!
- Kau lebih dulu!
Sial, kurasa aku akan buang air.
Cepat pergi!
- Ayo.
- Ayo cepat.
Cepat.
Minggir.
PENDIDIKAN YANG TEPAT MEMBANGUN
KARAKTER YANG BAIK!
Alfa di zona penyelamatan.
Tak bisa memeriksa orang yang selamat
di SMP Cheongmok.
Alfa naik.
Menuju SMA Hyosan.
Ayo.
Sebelah sini!
Ada orang di sini!
Cepat buka!
Terkunci.
Apa?
Awas.
Sebentar. Minggir.
Sial.
Apa ada orang di luar?
Apa ada orang?
Buka pintunya!
Tak ada orang di luar! Awas.
Satu, dua, tiga!
SISWA DILARANG MEMASUKI AREA ATAP
Sial.
Mereka datang.
Siapa?
Kita terasingkan lagi.
Dan ini tetap neraka.
Kuharap semua orang mati. Semuanya.
Ibu.
Ini aku.
Ayah baik-baik saja, 'kan?
Aku…
Aku baik-baik saja.
Ibu.
Menurutku,
Ayam Goreng Cheongsan tak keren.
Mungkin jika Maskapai Cheong-san,
Bengkel Cheongsan,
atau Grup Cheongsan…
aku takkan keberatan.
AYAM GORENG CHEONGSAN
SMA HYOSAN
Mereka datang.
PINTU AKAN TERBUKA OTOMATIS
JIKA TERJADI KEBAKARAN
Awas!
Lempar ini!
Minggir.
Diam di tempat!
Tiarap!
35,6 DERAJAT CELSIUS
Kau tak apa-apa?
Bagaimana dengan teman-temanmu?
Apa tak ada orang lain?
Jangan sampai lepas!
Tarik yang kencang!
SATU HATI
SEMUA KARAKTER, LOKASI, ORGANISASI,
DAN KEJADIAN DALAM DRAMA INI
ADALAH FIKSI
Terjemahan subtitle oleh Jessie Yobelia